Udemy
mevsukov@gmail.com
Re$ort23

Mosh Hamedani

Немного практических задач для тренировки:

1) Проверить, является ли введенное число четным.

2) Ввести 3 числа
   Вывести: Максимальное и Минимальное число

3) Ввести количество дней
   Вывести:
   Количество недель и остаток дней

4) Поменять местами две целочисленных переменных:
   а) С использованием третьей переменной
   б) Без использования третьей переменной

5) Ввести количество метров, вывести количество сантиметров или киллометров в зависимости от выбора пользователя
   Реализовать меню:
   1) Перевести метры в киллометры
   2) Перевести метры в сантиметры
   Другие варианты - ошибка

6) Дана комната без окон и дверей. В комнате на стены необходимо поклеить обои.
   Пользователь вводит:
   1) Длину и ширину рулона обоев
   2) Высоту, ширину и длинну комнаты
   
   Расчитать сколько рулонов обоев нужно для поклейки:
   1) С использованием остатков
   2) Без использования остатков
   
   Выбор варианта поклейки предоставить пользователю

7) Даны три стороны треугольника, вывести на экран: существует ли такой треугольник и его тип (равносторонний, равнобедренный, прямоугольный, разносторонний).

8) Write a program and ask the user to enter a number. The number should be between 1 to 10. If the user enters a valid number, display "Valid" on the console. Otherwise, display "Invalid". (This logic is used a lot in applications where values entered into input boxes need to be validated.)

9) Write a program and ask the user to enter the width and height of an image. Then tell if the image is landscape or portrait.

10) Write a program to count how many numbers between 1 and 100 are divisible by 3 with no remainder. Display the count on the console.

11) Write a program and continuously ask the user to enter a number or "ok" to exit. Calculate the sum of all the previously entered numbers and display it on the console.

12) Write a program and ask the user to enter a number. Compute the factorial of the number and print it on the console. For example, if the user enters 5, the program should calculate 5 x 4 x 3 x 2 x 1 and display it as 5! = 120.

13) Пользователь вводит с клавиатуры целое число в одну строку, необходимо:
а) показать сколько в данном числе цифр
б) перевернуть число и вывести на экран (было 12345 стало 54321)
в) показать на экран сумму цифр в числе

14) Разработать программу, которая выводит на экран линию из символов. Число символов, какой использовать символ, и какая будет линия - вертикальная, или горизонтальная - указывает пользователь.

15) Написать программу, которая находит сумму всех целых нечетных чисел в диапазоне, указанном пользователем.

16) Дано натуральное число n. Написать программу, которая вычисляет факториал неотрицательных целых чисел n (т.е. число целое и больше 0). 
Формула вычисления факториала:
n! = 1*2*3*....*n,
0! = 1 (факториал 0 равен 1)

17) Написать программу, которая находит сумму всех целых чисел от n до m включительно.

18) Если сумма трех x,y,z различных числел больше 100, то наименьшее из этих чисел - заменить полусуммой двух других, 
иначе - меньшее из x и y заменить суммой оставшихся.

19) На часах h часов m минут и s секунд. Вывести время через одну секунду.

20) Пользователь вводит 4-х-значное число, поменять местами 1 с 2 и 3 с 4 цифры. Если число не 4-х значное - вывести сообщение.

21) Пользователь вводит 6-ти значное число, определить является ли число счастливым (сумма первых 3-х цифр равна сумме вторых 3-х цифр).

22) С клавиатуры вводятся n чисел. Составьте программу, которая определяет кол-во отрицательных, кол-во положительных и кол-во нулей среди введеных чисел.Значение n вводится с клавиатуры.

23) Сколько нечетных среди n введенных

24) Вывод всех двухзначных чисел, кратных 5

25) Найти сумму цифр целого положительного числа

26) Найти max из введенных чисел

27) Есть ли среди введенных число k

28) Даны натуральные числа от 20 до 50.Напечатать те из них, которые делятся на 3, но не делятся на 5.

29) Составьте программу, выводящую на экран квадраты чисел от 10 до 20 включительно.

30) Пользователь вводит число. Определить количество цифр в числе и наибольшую цифру числа.

31) Найдите все четырехзначные числа, сумма цифр каждого из которых равна 15.

32) Одноклеточная амеба каждые 3 часа делится на 2 клетки. Определить, сколько амеб будет через 3, 6, 9, 12,..., 24 часа.

33) Начав тренировки, лыжник в первый день пробежал 10 км. Каждый следующий день он увеличивал пробeг на 10% от пробега предыдущего дня. Определить в какой день суммарный пробег за все дни превысит 100 км.